---
title: Обзор
description: Обзор сетей, выпуск которых планируются для работы Moonbeam, как парачейна смарт-контрактов, совместимого с технологией Ethereum в сети Polkadot.
---

# Сети

Мы планируем создать несколько долгосрочных сетей на основе Moonbeam. Примечательно, что Moonbeam будет размещен на Кусаме в дополнении к Polkadot.

Наша дорожная карта в отношении размещения в качестве парачейна следующая:

 - Moonbase Alpha: на PureStake парачейн TestNet (_Сентябрь 2020_) 
 - Moonrock: размещение в Rococo TestNet (_подлежит уточнению_)
 - Moonriver: размещение на Кусаме (_конец второго квартала 2021_)
 - Moonbeam: размещение на Polkadot (_конец третьего квартала 2021_)
 
Эта стратегия позволяет нам снизить риски обновления программного обеспечения до Moonbeam в основной сети Polkadot, сохраняя при этом разумную скорость обновления. Мы добавим подробности о том, как получить доступ к различным сетям на основе Moonbeam, когда эти сети станут доступными.

## Moonbase Alpha

Это тестовая сеть, обслуживаемая PureStake. Она имеет схему цепочки парачейн/релэй. Цель состоит в том, чтобы позволить разработчикам протестировать функции совместимости с Ethereum Moonbeam в общей среде парачейна без необходимости запускать свои собственные узлы или сеть.

[Узнайте больше о Moonbase Alpha](/networks/testnet/).

## Moonrock  

Мы решили не участвовать в первых размещениях парачейнов в Rococo. Мы запускаем нашу собственную установку парачейн/релейной цепи с момента запуска нашего тестнета в сентябре 2020 года.

Однако мы планируем разместить Moonbeam в качестве парачейна в тестовой сети Rococo, как только станут доступны функции взаимодействия. Это даст возможность протестировать эти функции с другими чейнами.

## Moonriver

Moonbeam будет запущен как парачейн в сети Kusama перед размещением в Polkadot MainNet ([подробнее здесь](https://www.purestake.com/news/moonbeam-on-kusama/)). Для этого требуется, чтобы на Кусаме работала функция парачейна.

Мы планируем использовать связанные с парачейном функции, такие как [Crowdloan](https://wiki.polkadot.network/docs/learn-crowdloans), [XCMP](https://wiki.polkadot.network/docs/learn-crosschain), and [SPREE](https://wiki.polkadot.network/docs/learn-spree) на Moonriver по мере того, как эти функции станут доступны.

## Moonbeam Polkadot MainNet

MainNet производства Moonbeam будет размещен как парачейн на Polkadot. Эта сеть Moonbeam будет иметь высочайший уровень безопасности и доступности. Код, работающий в MainNet, обычно проходит проверку через одну или несколько других сетей, перечисленных выше.
