---
title: Глоссарий
description: Мы составили глоссарий терминов, связанных с Polkadot, который поможет узнать больше об экосистеме.
---

# Глоссарий

Существует множество терминов, специфичных для Polkadot, Substrate и развивающейся экосистемы Parity /Web3. Мы составили список терминов, которые, по нашему мнению, вы захотите узнать при просмотре документации, планов и руководств Moonbeam.

### Коллаторы {: #collators } 

Коллаторы — это одни из ключевых участников сети, которые необходимы для поддержания парачейн внутри сети Polkadot. В Moonbeam коллаторы это ноды, которые отвечают за производство блоков и отправку произведенных блоков в Polkadot для окончательной обработки.

### Номинаторы {: #nominators } 

Номинаторы — это держатели (владельцы) токенов, которые решили “поддержать” валидатора. Они могут получать часть его награды, но также могут быть лишены предоставленных токенов, в случае неприемлемых действий валидатора. Номинатор может “поддерживать” до 16 валидаторов и его средства будут распределены между поддерживаемыми валидаторами. Если вы хотите номинировать PureStake на Polkadot и/или Kusama, пожалуйста, воспользуйтесь [этим руководством](https://www.purestake.com/technology/polkadot-validator/).

### Номинирование Proof-of-Stake {: #nomitated-proof-of-stake } 

Механизм, который использует сеть Polkadot для выбора своего валидатора блока, предназначен для максимизации безопасности цепочки. По своей сути, это система Proof-of-Stake (PoS), в которой номинаторы поддерживают валидаторов. Валидаторы с наибольшей поддержкой формируют группу валидаторов определенной сессии. Стейк валидатора может быть изъят в качестве штрафных санкций, в случае его неприемлемых действий. Таким образом, предполагается, что номинаторы будут проводить комплексную проверку валидаторов, которым они делегируют свои токены. Если вы хотите номинировать PureStake на Polkadot и/или Кусама Kusama, пожалуйста, воспользуйтесь [этим руководством](https://www.purestake.com/technology/polkadot-validator/).

### Парачейн {: #parachains } 

Парачейн — это блокчейны, у которых есть слот, и которые подключены к Polkadot. Парачейны получают безопасность от Polkadot и возможность взаимодействовать с другими парачейнами в этой сети. Они должны внести в залог токены DOT, для обеспечения безопасности слота на определенный период (до двух лет).

### Parathreads {: #parathreads } 

Parathread — это блокчейны, которые могут подключаться к Polkadot. Parathread могут взаимодействовать с другими участниками сети Polkadot, и вносят свое предложение по финальной обработке каждого блока (в DOT). Они конкурируют с другими Parathread за возможность финальной обработки блока, и это означает, что именно блок с наибольшей предложенной суммой залога будет выбран в каждом раунде.

### Polkadot {: #polkadot } 

Polkadot — это сеть связанных блокчейнов, которая обеспечивает общую безопасность и возможность их взаимодействия. Сеть Polkadot построена с использованием среды разработки Substrate. Цепи, которые подключаются к Polkadot, называются парачейнами.

### Relay Chain {: #relay-chain } 

Это магистральный блокчейн, поддерживающий сеть Polkadot. Параченйы подключаются к реле-чейн и используют ее для общей безопасности и передачи сообщений. Валидаторы реле-чейн помогают обеспечивать безопасность парачейнов.

### Смарт контракт {: #smart-contract } 

Смарт-контракт — это компьютерная программа или протокол передачи данных, который предназначен для автоматического выполнения, управления или документирования юридически значимых событий и действий в соответствии с условиями контракта или соглашения. Смарт-контракты предназначены для снижения потребности в надежных посредниках, арбитражах и вынужденных расходов, а также сокращения потерь от мошенничества, злонамеренных или случайных отклонений. [Узнать больше](https://en.wikipedia.org/wiki/Smart_contract).

### Substrate {: #substrate } 

Это среда для разработки блокчейнов на основе языка Rust, созданная компанией Parity Technologies на основе их опыта внедрения клиентов множественных блокчейнов. Substrate поставляется со множеством модулей и функционалом, которые необходимы при построении блокчейна, включая P2P-сети, механизмы консенсуса, стейкинг, криптовалюту, модули управления цепочками и многое другое. Это существенно сокращает время и усилия по разработке, необходимые для реализации блокчейна.
 

### Substrate Frame Pallets {: #substrate-frame-pallets } 

Это набор модулей на основе Rust, которые обеспечивают функциональность, необходимую для построения блокчейна.  

### Валидаторы {: #validators } 

Это ноды, которые обеспечивают безопасность реле-чейн Polkadot, за счет стейкинга своих токенов DOT, которые могут быть изъяты в случае неприемлемых действий валидатора. Валидаторы производят финальную обработку блока от коллаторов парачейнов, а также участвуют в достижении консенсуса для формирования следующего блока реле-чейн Polkadot вместе с другими валидаторами.

### WebAssembly/Wasm {: #webassemblywasm } 

WebAssembly — это открытый стандарт, который устанавливает формат портативного бинарного кода. Он поддерживается различными языками программирования, компиляторами и браузерами.
