---
title: Токены
description: Как и все платформы смарт-контрактов, для функционирования Moonbeam Network потребуется утилити- токен, который называется Glimmer (GLMR) для Polkadot и Moonriver (MOVR) для Kusama.
---

# Введение

Moonbeam это децентрализованная смарт-контракт платформа, для функционирования которой необходим утилити-токен.  

Этот токен занимает центральное место в дизайне Moonbeam и не может быть удален без ущерба для функциональности. Токен Moonbeam может использоваться следующим образом:

 - Учет газа при выполнении смарт-контрактов
 - Стимулирование коллаторов и приведение в действие механизмов создания децентрализованной инфраструктуры нод, на которой сможет работать вся платформа
 - Содействие механизму управления в цепочке, включая предложение референдумов, избрание членов совета, голосование и т.д.
 - Оплата комисий за транзакции в сети.

## Токен Glimmer 

При размещении Moonbeam в Polkadot MainNet этот токен будет называться Glimmer, например: “вызов данного смарт-контракта будет стоить 3 Glimmer”. Символом токена будет GLMR.

Более подробную информацию о Glimmer вы можете найти по этой [ссылке](https://moonbeam.network/networks/moonbeam/glimmer-token/).

## Токен Moonriver 

При размещении Moonbeam на Kusama (также называемом Moonriver) этот токен будет называться Moonriver, например: “вызов данного смарт-контракта будет стоить 3 Moonriver”. Символом токена будет MOVR.

Более подробную информацию о Moonriver вы можете найти по этой [ссылке](https://moonbeam.foundation/moonriver-token/).

## Токен DEV 

В нашем Moonbeam TestNet (также называемом Moonbase Alpha) токен называется DEV. Этот токен можно приобрести свободно, поскольку его единственная цель — стимулировать разработку и тестирование на Moonbase Alpha.

Вы можете получить доступ к токенам DEV через наш [кран](https://docs.moonbeam.network/getting-started/moonbase/faucet/).
