---
title: Планы по кросс-чейн интегрированию
description: Кросс-чейн интеграция Moonbeam будет поддерживать как парачейны на базе Polkadot, так и чейны, отличные от Polkadot, например, Ethereum.
---

# Планы по кросс-чейн интегрированию

Одна из ключевых запланированных функций Moonbeam — предоставить разработчикам простой способ использования смарт-контрактов для интеграции с другими чейнами в экосистеме Polkadot.

Polkadot определяет протокол интеграции низкого уровня, называемый кросс-чейновой передачей сообщений (XCMP), который может использоваться для облегчения связи между парачейнами в сети Polkadot и совместного использования доверенной логики между цепочками в сети Polkadot, называемых общими защищенными анклавами выполнения во время исполнения (SPREE). Parity находится в процессе реализации XCMP и находится на этапе проектирования SPREE на момент написания этого документа (июль 2020 г.). После запуска основной сети Polkadot, поддержка XCMP и SPREE будет выпущена в качестве обновлений чейна ретрансляции Polkadot. Мы планируем реализовать и поддерживать сценарии интеграции на основе этих протоколов, когда они будут доступны.

## Аналогия: «Bash of Polkadot»

Для нас Polkadot будет выполнять ту же функцию, что и Linux. Обе платформы ориентированы на разработчиков и поставляются с библиотеками, упрощающими создание приложений. 

Вспомните старую философию Unix, когда пользователи создают инструменты, которые выполняют одну работу и делают ее хорошо. Это похоже на специализацию, которую мы ожидаем от парачейнов на Polkadot. В Linux вы можете комбинировать и составлять эти специально созданные инструменты вместе для достижения эффектов более высокого порядка, используя оболочку bash. Мы ожидаем, что смарт-контракты на основе Moonbeam предоставят аналогичную «bash-подобную» среду, в которой могут быть составлены специализированные смарт-контракты и функциональность парачейна для достижения целей более высокого порядка.

Может случиться так, что проекты запустятся как один или несколько смарт-контрактов Moonbeam и со временем перейдут в “нативные приложения”, которые могут быть параллельными потоками или парачейнами в контексте Polkadot — если им требуется более высокая производительность или более прямой контроль над своей экономикой.

## Интеграция с другими ченами на основе Polkadot

Первоначальный сценарий, который нас больше всего интересует, заключается в том, чтобы разрешить перемещение токенов из других чейнов в токены на основе Moonbeam, чтобы их можно было использовать в DeFi и других приложениях на платформе. Как только их работа будет завершена, эти активы могут быть возвращены или переведены в другие чейны.

По мере развития интеграционных функций сети Polkadot мы продолжим предоставлять разработчикам способы доступа к этим интеграциям из смарт-контрактов и компоновки функций через чейны в смарт-контрактах Moonbeam.

## Интеграция с Ethereum

Подключение к сети Ethereum — важный аспект, необходимый для Moonbeam, чтобы иметь возможность поддерживать проекты на основе Ethereum, особенно в гибридных развертываниях, когда проекты одновременно развертываются и в Ethereum и вMoonbeam. В настоящее время разрабатывается как минимум один проект, независимый от Moonbeam по созданию моста Ethereum на основе парачейна. Как только этот мост заработает, он предоставит механизм для перемещения токенов, состояния и сообщений в и из Ethereum с помощью Polkadot.

До тех пор пока в не будет моста на основе парачейнов, мы планируем предоставить два решения для проектов, которые хотят интегрировать Ethereum и Moonbeam:

 1. Утилита, которая может экспортировать состояние из Ethereum в двоичный файл, где этот двоичный файл можно использовать для импорта этого состояния в Moonbeam. Каждое использование этой утилиты будет одноразовой односторонней миграцией.
 2. Интегрированный мост Ethereum точка-точка, напрямую включенный в Moonbeam. Этот мост позволит перемещать токены, а также выполнять запросы и сообщения о состоянии между цепями. По мере развития экосистемы Polkadot мы ожидаем, что для проектов, развертываемых в Moonbeam, будет несколько вариантов интеграции с Ethereum.
