---
title: Видение
description: Moonbeam разработан для обеспечения мультичейн будущего, где пользователи и активы могут свободно перемещаться по множеству различных специализированных и разнообразных сетям.
---

# Наше видение Moonbeam

Мы верим в мультичейн будущее со множеством сетей, множеством пользователей и активов в этих сетях. В этом контексте мы создали Moonbeam: платформу смарт-контрактов, которая обеспечивает совместимую с Ethereum среду для создания децентрализованных приложений. Moonbeam была разработана для обслуживания этих новых видов активов и пользователей, которые существуют в двух или более сетях.

Существующие платформы смарт-контрактов предназначены для обслуживания пользователей и активов в одном, конкретном блокчейне. Обеспечивая функциональность смарт-контрактов на разных сетях, Moonbeam позволяет разработчикам перенести существующие рабочие нагрузки и логику на Moonbeam и расширить сферу действия своих приложений на новых пользователей и активы в других блокчейнах.

Мультичейн интеграция Moonbeam достигается за счет того, что он становится [параченом](/resources/glossary/#parachains) в сети Polkadot.  Сеть [Polkadot network](/resources/glossary/#polkadot) обеспечивает интеграцию и связь между парачейнами, которые подключены к сети, и с другими чейнами, не основанными на Polkadot, такими как Ethereum и Bitcoin через мосты.

## Кому выгоден Moonbeam {: #who-benefits-from-moonbeam } 

Функциональность кросс-чейна Moonbeam может принести наибольшую пользу трем основным аудиториям:

### Существующие проекты на основе Ethereum {: #existing-ethereum-based-projects } 

Проекты, которые борются с проблемами стоимости и масштабируемости в Ethereum, могут использовать Moonbeam для: 

 - Перемещения части существующих рабочих нагрузок и состояние Ethereum уровня 1 с минимальными необходимыми изменениями.  
 - Реализации гибридного подхода, при котором приложения работают одновременно на Ethereum и Moonbeam.  
 - Расширить охват сети Polkadot и других сетей, подключенных к Polkadot.  

### Проекты экосистемы Polkadot {: #polkadot-ecosystem-projects } 

Проекты в экосистеме Polkadot, которым необходима функциональность смарт-контрактов, могут использовать Moonbeam для:  

 - Дополнения существующих парачейнов и parathreads.  
 - Добавления новых функций, которые необходимы, но не включены в основной [Polkadot Relay Chain](/resources/glossary/#relay-chain). FoНапример, они могут создать место, где команды могут осуществлять краудфандинг своих проектов, внедрять блокировки и обрабатывать другие, более сложные финансовые транзакции, чем это предусмотрено базовой функциональностью [Substrate](/resources/glossary/#substrate).  
 - Используйте развитый и обширный инструментарий для разработки Ethereum.  

### Разработчики новых DApps {: #developers-of-new-dapps } 

Отдельные пользователи и команды, которые хотят попробовать свои силы на Polkadot, могут использовать Moonbeam, чтобы: 

 - Воспользоваться специализированной функциональностью парачейн  Polkadot для доступа к пользователям и активам в других сетях.  
 - Создавать функциональные возможности из парачейнов Polkadot, используя Moonbeam в качестве облегченного уровня интеграции, который объединяет сетевые сервисы перед их предоставлениям конечным пользователям. Внедренные составные службы с использованием встроенных интеграций на платформе смарт-контрактов будет намного быстрее и проще (во многих случаях), чем создание полной среды выполнения субстрата и самостоятельное выполнение интеграции во время выполнения.  

## Ключевые особенности и функциональность {: #key-features-and-functionality } 

Moonbeam достигает этих целей с помощью следующих основных функций:  

 - **Децентрализованность и отсутствие разрешений** , базовое требование не поддающихся цензуре и поддержки многих существующих и будущих сценариев использования DApp.  
 - **Содержание полной реализации EVM** , позволяющей переносить смарт-контракты на основе Solidity с минимальными изменениями и с ожидаемыми результатами выполнения.  
 - **Реализует Web3 RPC API** так что существующие интерфейсы DApp могут быть перенесены с минимальными необходимыми изменениями, и поэтому существующие инструменты на основе Ethereum, такие как Truffle, Remix и MetaMask, могут использоваться без модификации с Moonbeam.  
 - **Совместимость с набором инструментов Substrate Ecosystem Toolset** , включая обозревателей блоков, библиотеки интерфейсной разработки и кошельки, что позволяет разработчикам и пользователям использовать правильный инструмент для того, что они пытаются сделать.  
 - **Встроенная кросс-чейн интеграция** через сеть Polkadot и через токен-мосты, позволяет перемещать токены, видеть состояние и передавать сообщения с Ethereum и другими блокчейнами.  
 - **Управление в сети** позволяющее заинтересованным сторонам быстро и без дополнительных затрат развивать базовый протокол в соответствии с потребностями разработчиков и сообщества.  

Эта уникальная комбинация элементов заполняет стратегический рыночный пробел, позволяя Moonbeam удовлетворять потребности будущих разработчиков по мере роста сети Polkadot со временем. Создание  собственного чейна с помощью Substrate — это хорошо, но также это связано с рядом дополнительных обязанностей, таких как изучение и реализация среды выполнения чейнов в Rust, создание экономики токенов и стимулирование сообщества операторов узлов.

Для многих разработчиков и проектов подход смарт-контрактов, совместимый с Ethereum, будет намного проще и быстрее реализовать. Создавая эти смарт-контракты на Moonbeam, разработчики по-прежнему могут интегрироваться с другими чейнами и получать выгоду от сетевых эффектов на основе Polkadot.
