---
title: Почему Polkadot
description: Moonbeam построен на фреймворке Substrate и подключен к сети Polkadot, что повышает скорость и безопасность платформы.
---
# Почему мы создаем на Polkadot

После обширного исследования мы решили создать Moonbeam с использованием [Substrate development framework](/resources/glossary/#substrate) и развернуть Moonbeam как [парачейн](/resources/glossary/#parachains) в [сети Polkadot](/resources/glossary/#polkadot). 

## Блокчейн-фреймворк Substrate

Substrate хорошо подходит для Moonbeam с технической точки зрения. Создавая на основе этой платформы, мы можем использовать широкие функциональные возможности, которые Substrate включает в себя "из коробки", вместо того, чтобы создавать их самостоятельно. Сюда входят одноранговые сети, механизмы консенсуса, функции управления, реализация EVM и многое другое

В целом, использование Substrate значительно сократит время и усилия, необходимые для внедрения Moonbeam. Substrate обеспечивает высокую точность настройки, что необходимо для достижения наших целей совместимости с Ethereum. А благодаря использованию Rust мы получаем как гарантии безопасности, так и прирост производительности. 

## Сеть и экосистема Polkadot

Сеть Polkadot также хорошо подходит для Moonbeam. Как парачейн в Polkadot, Moonbeam сможет напрямую интегрироваться с любыми другими парачейнами и parathreads в сети и перемещать токены между ними.

Мы также можем использовать любые мосты, которые создаются независимо для подключения сетей, не входящих в Polkadot к Polkadot, включая мосты к Ethereum. Модель взаимодействия Polkadot уникальным образом поддерживает цели Moonbeam по мультичейн интеграции и является ключевой технологией для поддержки концепции Moonbeam.

Но, возможно, не менее важным, чем вышеуказанные технические критерии, является то, что мы впечатлены людьми в экосистеме Polkadot. Сюда входят специалисты  из Parity, Web3 Foundation и других проектов в экосистеме. Мы установили много ценных отношений и считаем этих людей чрезвычайно талантливыми и такими, которых мы хотим видеть рядом с собой.
